# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Цели задания

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите **Terraform** версии =1.5.Х (версия 1.6 может вызывать проблемы с Яндекс провайдером) . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.
2. Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.
4. Зарегистрируйте аккаунт на сайте https://hub.docker.com/, выполните команду docker login и введите логин, пароль.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: [ссылка](https://github.com/netology-code/devops-materials).
2. Установка docker: [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/). 
------
### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
------

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?
3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.
8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ**, а затем **ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ** строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )

### [!](https://github.com/Berezhok/ter-homeworks/blob/main/01/img/version.png)
1. Скачали
2. Видимо в файле personal.auto.tfvars хранятся секретные данные, также в гитигноре указаны файлы *.tfstate, *.tfstate.*, **/.terraform/*, *.terraform*, кроме файла terrraformrc
3. Я закоментировал docker provaider потому что он не хотел работать и добавил вверху строку как в лекции, сделал init plan apply сформировался файл tfstate.
В нем можно найти пароль "result": "9LqyFiAQhS6c5iZc"
### [**tfstate**](https://github.com/Berezhok/ter-homeworks/blob/main/01/img/tfstate.png)
4. Судя по ошибкам, в первом ресурсе не указано имя, во втором нельзя имя начинать с цифры
5. Что-то запустили 
resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "test"

  ports {
    internal = 80
    external = 9090
  }
}

### [**docker**](https://github.com/Berezhok/ter-homeworks/blob/main/01/img/docker.png)

6. -auto-approve видимо игнорирует всякие ошибки и предупреждения и просто запускает файл терраформа не смотря на изменения, конечно нужно было сначала остановить прошлый контейнер, который крутился на порту, но он сам его удалил при запуске.
### [**hello**](https://github.com/Berezhok/ter-homeworks/blob/main/01/img/hello.png)
7. видимо пропустили
8. Уничтожили.
### [**destr**](https://github.com/Berezhok/ter-homeworks/blob/main/01/img/destroy.png) 
9. Образ действительно остался, так как тут всего несколько строчек кода, то видимо строка keep_locally = true сохраняет его на локальной машине, не удаляя при destroy терроформа.

Так и написано в документации в option:
force_remove (Boolean) If true, then the image is removed forcibly when the resource is destroyed.
keep_locally (Boolean) If true, then the Docker image won't be deleted on destroy operation. If this is false, it will delete the image from the docker local storage on destroy operation.

------

## Дополнительное задание (со звёздочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой.** Они помогут глубже разобраться в материале.   
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. 

### Задание 2*

1. Создайте в облаке ВМ. Сделайте это через web-консоль, чтобы не слить по незнанию токен от облака в github(это тема следующей лекции). Если хотите - попробуйте сделать это через terraform, прочитав документацию yandex cloud. Используйте файл ```personal.auto.tfvars``` и гитигнор или иной, безопасный способ передачи токена!
2. Подключитесь к ВМ по ssh и установите стек docker.
3. Найдите в документации docker provider способ настроить подключение terraform на вашей рабочей станции к remote docker context вашей ВМ через ssh.
4. Используя terraform и  remote docker context, скачайте и запустите на вашей ВМ контейнер ```mysql:8``` на порту ```127.0.0.1:3306```, передайте ENV-переменные. Сгенерируйте разные пароли через random_password и передайте их в контейнер, используя интерполяцию из примера с nginx.(```name  = "example_${random_password.random_string.result}"```  , двойные кавычки и фигурные скобки обязательны!) 
```
    environment:
      - "MYSQL_ROOT_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_DATABASE=wordpress
      - MYSQL_USER=wordpress
      - "MYSQL_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_ROOT_HOST="%"
```

6. Зайдите на вашу ВМ , подключитесь к контейнеру и проверьте наличие секретных env-переменных с помощью команды ```env```. Запишите ваш финальный код в репозиторий.

------


